Αυτή η ιστορία βασίζεται σε εμπειρίες
4 από τους πολλούς καλλιτέχνες...
που διασκεδάζουν Αμερικανούς
στρατιωτικούς στο μέτωπο...
ως επίσης και στα στρατόπεδα
στην πατρίδα.
Οι συμμετέχοντες ηθοποιοί το θεωρούν
ως προνόμιο να "ελαφρύνουν"...
τις κακουχίες που υπομένουν οι μαχό-
μενοι άνδρες μας και να μοιραστούν,
στο μέτρο του δυνατού,
τις εμπειρίες τους από το μέτωπο.
Οι παραγωγοί αναγνωρίζουν
την προσφορά των παραστάσεων,
της επιτροπής νίκης του Χόλιγουντ...
και του τμήματος ειδικής υπηρεσίας
του Υπουργείου Πολέμου.
Σας ευχαριστώ.
Και τώρα, προσφέρουμε σε όλα
τα παιδιά που υπηρετούν μακρυά...
την κοπέλα που έκανε
διάσημες τις... καρφίτσες.
Το μοντέλο του στρατού,
το μοντέλο του ναυτικού...
και το μοντέλο των πεζοναυτών,
η δις Μπέτυ Γκρέιμπλ.
Καλώς όρισες, Μπέττυ.
Αν έχω κόκκινο πρόσωπο, είναι
επειδή χάρηκα που ήλθα εδώ.
Το ξέρω, αγάπη μου. Στοίχημα
ότι και όλοι όσοι μας ακούν...
θα έλεγαν "αγάπη μου".
-Θα ήθελες να τους δώσεις κουράγιο;
-Μετά χαράς.
Χαιρετίσματα στον λοχία Μ. Μπόιλ
και στη συμμορία του 944.
Επίσης στον Μπιλ Στερν και
στην μοίρα στο A.P.O. 845.
Στον δεκανέα Τζεντ Χόμερ
και στην ομάδα στη Σαμόα.
Και σε όλα τα παιδιά εκεί πέρα:
ΓΕΙΑ ΣΑΣ!
Αν σας καλούσα στην αίθουσα
και έσβηνα το φως, θα λέγατε...
Να αγκαλιαστούμε
Λίγο πιο σφιχτά
Αγαπημένη μου
Να αγκαλιαστούμε
Και να είσαι
Συναισθηματικά εξαρτημένη από μένα.
Μ' αρέσει να αισθάνομαι
τόσο ρόδινο το μάγουλο σου
Μ' αρέσει να σε κάνω
να νοιώθεις άνετα
Διότι σε αγαπώ από την κορυφή
μέχρι τα νύχια
Αγαπημένη μου
Αν με αφήσεις, θα είμαι θλιμμένος
Παρ' όλο που μόλις άρχισε
ο έρωτας μας
Μην ξεχνάς πως θέλω μόνο εσένα
Ναι
Είσαι η μόνη
Να αγκαλιαστούμε
Λίγο πιο σφιχτά
Αγαπημένη μου
Να αγκαλιαστούμε
Και να είσαι
Συναισθηματικά εξαρτημένη από μένα.
Μ' αρέσει να αισθάνομαι
το μάγουλο σου
Τόσο ρόδινο
Μ' αρέσει να σε κάνω
Να νοιώθεις άνετα
Διότι σε αγαπώ
Από την κορυφή
μέχρι τα νύχια
Αγαπημένη μου
Ήλθε η ώρα να πούμε καληνύχτα
από την Κρατική Παράσταση.
Να θυμάστε, αυτό είναι
το αποκλειστικό σας πρόγραμμα...
που δίνει την διασκέδαση που θέλετε.
Γι'αυτό στέλνετε τις επιθυμίες σας.
Μέχρι να τα ξαναπούμε, και
τους επόμενους καλλιτέχνες...
Ο Τζίμι Ντόρσι και η ορχήστρα του.
Η Μάρθα Ρέι.
Καληνύχτα, παιδιά.
Μακάρι να σας φιλούσα όλους
ταυτόχρονα.
Και έχω το κατάλληλο στόμα
να τα καταφέρω.
Η Μίτζι Μέιφερ.
Νοιώθω όπως και η Μάρθα.
Μακάρι να χόρευα με όλους σας.
Και έχω τα πόδια...
Η Κάρολ Λάντις.
Αντίο, παιδιά.
Και θα είμαι εδώ για...
Να αναστενάξω για εσάς.
Η οικοδέσποινα, Κέι Φράνσις, που δεν
τραγουδά, χορεύει ή απαγγέλλει...
αλλά είναι πρόθυμη να ρισκάρει...
αν τα... χάδια θεωρούνται
διασκέδαση.
Και δεν θα επιστρέψουμε...
μέχρι να τελειώσει εκεί πέρα...
-Κέι, ήσουν θαυμάσια.
-Ευχαριστώ.
-Πότε θα φύγεις για περιοδεία;
-Είναι εμπιστευτικό.
Το κράτος δίνει ένα εισιτήριο, ένα
χτύπημα στον ώμο και έφυγες!
Δεν θα πεις που να σου στείλω
γραβάτα για Χριστούγεννα;
Αφού είσαι εσύ, Κέι.
-Εντάξει.
-Στο Λονδίνο.
Τότε, θα σου φορέσω
αυτοπροσώπως την γραβάτα.
-Φεύγεις κι εσύ;
-Είναι εμπιστευτικό.
Πήρα άδεια από την Ουάσιγκτον. Φεύγω
μόλις βρω μια ομάδα καλλιτεχνών.
-Μάρθα, θα έλθεις;
-Ναι, έρχομαι.
Τι σου συμβαίνει;
Όποτε κάνω αυτά τα σόου, στενα-
χωριέμαι που τους βλέπω να φεύγουν.
Ας ήμουν με όλα αυτά τα παιδιά.
Σκέψου λίγο.
Ξέρεις ότι δεν έχεις την ευκαιρία.
Και αν την είχες, τι θα έκανες
με τόσους στρατιώτες;
Τι θα...
Αστειεύεσαι;
Να σας συστήσω
τον αποψινό καλεσμένο...
Ο συνταγματάρχης Χάρτλεϊ.
Πως είστε;
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Μεγάλη χαρά.
Θέλω να σας συγχαρώ, κυρίες μου.
Δεν ξέρετε πόσα κάνετε
με αυτές τις εκπομπές.
Τι δίνουμε;
Απλώς δύο ώρες από τον χρόνο μας.
Αν ήμουν άνδρας σαν τον Τζο Μπράουν
ή τον Αλ Τζόλσον...
τώρα θα ήμουν εκεί.
Προσπάθησα πολύ να πάω
μαζί τους στο μέτωπο.
-Θα πήγαινα...
-Δεν ήξερα ότι νοιώθατε έτσι.
-Είναι εξαιρετικό!
-Δεν μας ξέρεις, Κέι.
Φυσικό κάποια σαν εσένα να μείνει
σπίτι. Εμείς είμαστε σκληραγωγημένες.
-Θέλουμε να είμαστε στο μέτωπο.
-Βεβαίως!
Είναι θαυμάσιο που προσφέρεστε
για υπηρεσία στο μέτωπο.
Δεν θα δυσκολευτείτε να βρείτε
ομάδα καλλιτεχνών.
Να 'τες.
Έχουμε έλλειψη...
Τι;
Δεν σας το είπα,
αλλά με την βοήθειά του...
πήρα άδεια για παράσταση στο μέτωπο.
Χαίρομαι πολύ που ανυπομονείτε
τόσο να έλθετε.
Είστε σίγουρες ότι δεν είστε
λίγο παρορμητικές;
-Ναι.
Ωραία τότε. Αύριο θα μαζευτούμε για
διαβατήρια, αποτυπώματα και εμβόλια.
Θα τηλεγραφήσω στην Ουάσιγκτον.
Καληνύχτα, θα τα πούμε αύριο.
Έρχεστε, συνταγματάρχα;
Καληνύχτα.
ΧΟΛΙΓΟΥΝΤ
ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
ΛΙΣΣΑΒΩΝΑ
Ευχαριστώ.
-Θα σας συναντούσε κανείς;
-Έτσι υποτίθεται.
-Αυτό είναι το Λονδίνο;
-Όχι ακριβώς.
-Τότε που είμαστε;
-Σε ακαθόριστο αεροδρόμιο.
Είστε 60 μίλια από το Λονδίνο.
-Αλτ.
-Γεια σου.
-Χάρηκα πολύ, αλλά βιάζομαι.
-Περίμενε!
-Ποιος είσαι;
-Ποιος είμαι;
-Ναι.
-Με εκπλήσσεις.
Είναι τρόπος αυτός να βοηθάς
τις φιλικές σχέσεις;
Λες όταν ο Ρούσβελτ είδε
τον Τσόρτσιλ να είπε, "ποιος είσαι";
Όχι. Είπε,
"Γεια σου, Γουίνι. Τι κάνεις";
Και ο Τσόρτσιλ απάντησε,
"Καλά είμαι. Τι κάνεις, Φρανκ";
-Πως σε λένε;
-Χέρμπερτ.
Τι κάνεις, Χέρμπερτ;
-Είμαι πολύ καλά.
-Εγώ είμαι ο Έντι.
Χάρηκα.
Αντίο.
Χάρηκα πολύ. Σίγουρα οι Αμερικανοί
θα σας υποδεχθούν θαυμάσια.
Είμαι ο λοχίας Χαρτ,
ο σύνδεσμός σας.
Είμαι...
Με συγχωρείτε, κύριε.
Αφού τακτοποιηθήκατε,
πάω ν' αναφέρω.
Θα σας πω καλή τύχη και αντίο.
Ελπίζω να συναντηθούμε ξανά.
Ας το ελπίσουμε.
-Αντίο.
Σίγουρα χάρηκα που σας γνώρισα.
Έχω ένα ειδικό μήνυμα
από τον διοικητή.
Ο Σχης Νέλσον σας καλωσορίζει και
το θεωρεί προνόμιο που είστε εδώ.
-Να πω κάτι δικό μου;
-Βεβαίως.
Κορίτσια!
Δεν ξέρετε τι σημαίνει
για μένα που σας βλέπω!
Τώρα κατάλαβα τι περνά
ένα μιλκ-σέικ.
-Σου ξέφυγε ένας δρόμος!
-Του ξέφυγε η Αγγλία.
Διασχίσαμε την Μάγχη.
Αστείο αυτό.
"Διασχίσαμε τη Μάγχη."
5:30.
Είναι 5:30.
Τι είναι;
Καλημέρα.
Είναι 5:30.
Θα υπνοβατεί.
Εγώ, όλη νύχτα, δεν  έκλεισα μάτι.
Ποιος μπορεί, με όλα αυτά
τα κανόνια να ρίχνουν;
Θεούλη μου, κάνει κρύο.
Τουλάχιστον έφερα
το κατάλληλο νυχτικό.
Ακούστε τη βροχή.
’ρχισαν πάλι.
Αυτά είναι τα κανόνια
από την Γαλλία.
-Εξασκούνται;
-Ναι, πάνω μας.
-Τι;
-Θα το συνηθίσουμε.
Γι' αυτό δεν ήλθαμε;
-Και το βρήκαμε! Δείτε αυτό το μέρος.
-Δείτε και εμάς.
Πρώτη φορά που θα δούμε
τα αγόρια και είμαστε έτσι.
Θα γίνω πολύ όμορφη
με τον μαγικό μου καθρέφτη.
Σκάσε, Μάρθα!
Με συγχωρείτε.
Μίτζι, Θεούλη μου!
Μακάρι να έφερνα
και τον κομμωτή μου.
Ας έφερνα και άλλο πρόσωπο.
Αυτό θέλει φτιάξιμο.
Μακάρι να σταματούσε να βρέχει.
-Μπορώ να περάσω;
-Είναι ο Έντι, ο συνοδός μας.
-Πέρασε.
-Εντάξει.
-Καλημέρα.
-Καλημέρα, κορίτσια.
Ελπίζω να κοιμηθήκατε.
Δεν έκλεισα μάτι.
Έβαλα και τα πόδια πάνω και
το κεφάλι κάτω για να ρέει το αίμα.
-Όχι ύπνος;
-Όχι αίμα.
Δεσποινίς Ρέι, είστε γοητευτικότατη.
Ακόμα και χωρίς το μακιγιάζ.
-Βρε...
-Μάρθα! Τι έχεις εκεί;
Για σας. Γαλότσες, κράνη
και αντιασφυξιογόνες μάσκες.
Ελπίζω να έχετε δικά σας αδιάβροχα.
-Έχουμε.
-Ωραία.
Μην βραχείτε πηγαίνοντας για πρωινό.
-Γιατί να μην φάμε στο κρεββάτι;
-Θα το κανόνιζα...
αλλά δεν ήθελαν 4 ράντζα
στην αίθουσα. Πολιτική...
Γλυκιά μου.
Όλο με πολεμά...
Κεφαλή δεξιά!
Μπροστά!
-Ευχαριστώ.
-Όχι, όχι, εγώ σε ευχαριστώ.
Συνήθως η μέρα δεν ξεκινά
τόσο ευχάριστα.
Έχασα την μπότα μου.
-Να σε βοηθήσω.
-Σε παρακαλώ.
-Αξιαγάπητη λάσπη.
-Βάζεις το πόδι μου στην μπότα;
Βεβαίως.
Σε ευχαριστώ.
-Δεν είναι θαυμάσια η λάσπη;
-Δεν βλέπω τι το θαυμάσιο έχει.
Μόλις καθαρίσει ο καιρός,
θα φύγω για μία αποστολή.
-Θα είσαι εδώ όταν γυρίσω;
-Πότε θα γυρίσεις;
-Ελπίζω σε καμιά ώρα.
-Ελπίζω να είμαι εδώ.
Μοιάζεις με κάποια που έχω ξαναδεί.
-Αλήθεια;
-Αναμφίβολα.
Το όνομα ίσως βοηθήσει.
-Δεσποινίς Λάντις.
-Η Κάρολ;
-Ναι!
Κάρολ Λάντις.
Η Κάρολ Λάντις!
Για φαντάσου!
-Που ήσουν, Κάρολ;
-Κόλλησα στην αξιαγάπητη λάσπη.
-Το πρώτο σας πρωινό με στρατιώτες.
-Και πεινάω!
-Δις Ρέι, θα πάρετε το χέρι μου;
-Δεν πεινάω τόσο πολύ.
Τα άτομα της μοίρας,
ακούσαμε ότι είστε εδώ...
και σας ευχαριστούμε που ήλθατε.
-Σερβιρίστηκε το πρωινό.
-Τι περιμένουμε;
Δις Ρέι, οι αξιωματικοί
σας κάλεσαν πρώτοι.
-Με συγχωρείς, λοχία.
-Δεν το ξέραμε.
-Η πρόσκληση ισχύει.
-Ευχαριστούμε πολύ.
Οι κυρίες λυπούνται και σας
ευχαριστούν, αλλά είναι καλεσμένες.
Ευχαριστώ, κυρίες μου.
Από εδώ, κορίτσια.
Λοχίας Χαρτ, κύριε.
Σας παραδίδω...
τη διδα Φράνσις, τη διδα Λάντις,
τη διδα Μέιφερ και τη διδα Ρέι.
Είμαι ο λοχαγός Στιούαρτ,
συνοδός σας στην αίθουσα.
Ο Σχης Νέλσον στέλνει ευχές
και θα έχετε ό,τι θέλετε.
-Οτιδήποτε;
-Οτιδήποτε, δις Φράνσις.
Αν δεν έχετε πρόβλημα, θέλουμε
10 λεπτά να χαιρετήσουμε τα παιδιά.
-Βεβαίως.
-Η Κέι Φράνσις το κανόνισε.
-Τι θέλετε, φαΐ ή μουσική;
-Μουσική!
Προσοχή στη μοίρα.
Να αναφέρετε αμέσως
στο κέντρο επιχειρήσεων.
Η προγραμματισμένη πτήση
έτοιμη προς απογείωση. Αυτά.
Πρώτη φορά χαίρομαι
που με εγκαταλείπει το κοινό.
-Έχει πολλή δουλειά στα μαχητικά.
-Μαχητικά;
-Θέλετε να δείτε να φεύγουν;
-Πολύ.
-Πότε θα φάμε;
-Αργότερα.
Πηγαίνετε. Εγώ θα δω
τον συνταγματάρχη.
Λοχαγέ, ελάτε να γνωρίσετε τις κυρίες
που θα σας διασκεδάσουν.
-Οι διδες Ρέι, Λάντις και Μέιφερ.
-Πως είστε;
Γεια σας.
Χαιρόμαστε πολύ και θα θέλαμε να
τα πούμε, αλλά θα γίνει άλλη φορά.
Αντίο.
Καλή τύχη.
Να ο λοχαγός Τέρι Λογκ.
Είναι από την Καλιφόρνια.
Σου έρχομαι, Καλιφόρνια!
-Δεν υπάρχει ακόμα ένας;
-Όχι, δεν νομίζω.
Ναι, ο λοχαγός Γουόρεν.
Γεια σου και πάλι, δις Λάντις.
-Γνωρίζεστε;
-Ναι.
Και εσύ είσαι από την Καλιφόρνια.
-Λοχαγέ Στιούαρτ.
-Ναι. Με συγχωρείτε.
Ανοησία που δεν σε αναγνώρισα αμέσως
παρ' όλη τη βροχή στα μαλλιά σου.
-Θα ήμουν όμορφο χάλι.
-Πανέμορφο.
Που θα είσαι απόψε;
Δεν ξέρω.
Εννοώ, κάπου στην Αγγλία.
Το αεροσκάφος δεν φεύγει
χωρίς εσένα.
Τους υπέγραψα για καλή τύχη.
-Να σου συστήσω τη διδα. Έρχομαι.
-Αλλά, Τεντ, δεν μπορείς...
-Μίτζι!
-Ντικ!
-Πως είσαι;
-Θαυμάσια.
-Χαίρομαι που σε βλέπω.
-Περίφημο που σε βλέπω.
Φαίνεσαι υπέροχη.
Ξέχασα, δεν σου μιλώ.
Τώρα που το σκέπτομαι,
ούτε κι εγώ σου μιλώ.
Τώρα που το ξεκαθαρίσαμε, τι κάνεις;
-Ωραία.
-Κρίμα.
Ευχαριστώ.
Ελπίζω να νοιώθεις το ίδιο.
Μην μου πεις ότι ήλθες
να διασκεδάζεις.
-Δεν είναι τόσο φτωχός ο στρατός.
-Όχι;
Τότε γιατί φοράς τη στολή;
Έλα εδώ.
Στη στρατολογία είπαν ότι ήταν
ανοησία να δουλεύω με σένα.
Όταν ήμασταν ομάδα,
που φτάσαμε; Πουθενά.
-Δεν μπορείς να μείνεις;
-Ναι αλλά κι εμείς παίρνουμε διαταγές
Θα σε βρω. Θα σε ψάξω
μόλις πάρω άδεια.
-Καλή τύχη με το σόου σου.
-Καλή τύχη και στο δικό σου.
Έλα, Ντικ!
Δεν ξέρεις ότι γίνεται πόλεμος;
Εμένα μου λες.
Μόλις με... άρπαξε!
-Ντικ.
-Ναι;
Πετάς με αυτά τα αεροπλάνα;
Όχι, είμαι μηχανικός και μένω κάτω.
-Ανησύχησες, γλυκιά μου;
-Όχι.
Αναρωτιόμουν πως συμπιέζεται
η κεφάλα σου στην κάσκα.
Αντίο!
Πότε θα φάμε;
Αστέρια του Χόλιγουντ περιοδεύουν
για 3η εβδομάδα.
Οι ωραίες του Χόλιγουντ
εκπλήσσουν στρατόπεδα Αμερικανών.
-Μπορώ να περάσω;
-Όχι!
Κρίμα.
Είχα μόνο μερικά γράμματα.
-Γράμματα!
-Έλα.
Δεν τα ταξινόμησα ακόμα.
Αυτό για τη διδα Μέιφερ.
Από τον υπολοχαγό Ράιαν.
Λέει, "Περνώ καλά. Χαίρομαι
που δεν είσαι εδώ." Αστειεύεται.
Για τη Ρέι. Από τον στρατιώτη
που του δώσατε τη φωτογραφία.
Δις Φράνσις, από τον λοχαγό
που είδατε στο αεροπλάνο.
-Θυμάστε;
-Απλώς παρέδωσέ τα. Μην τα διαβάζεις.
Κέι, Κέι, Μίτζι, Μάρθα...
Κέι, εγώ, Μίτζι, Κέι, εγώ.
Είναι από τον Τεντ.
Δεσποινίς Ρέι, τι να κάνω
για να είστε ευτυχισμένη;
-Χάρηκα που τα είπαμε.
-Χάρ...
Ο Τεντ πήρε 24ωρη άδεια και θα
με δει. Που θα είμαστε την Κυριακή;
Ξέρεις ότι δεν μπορώ να σου πω.
Ξέρω ότι είναι μυστικό, αλλά
είναι η μόνη του ευκαιρία.
Πες μου.
Μας κάλεσε η Λαίδη Κάρλτον-Σμιθ
για το Σαββατοκύριακο.
Θα κάνουμε μια εκδήλωση
για τον Ερυθρό Σταυρό.
Θα προλάβουμε να κάνουμε
πρόβες, να ετοιμαστούμε...
-Που;
-Θα αγοράσουμε φορέματα...
θα δούμε αξιωματούχους και
θα κοιμηθούμε σε κρεββάτι.
Που;
-Στο Λονδίνο.
-Στο Λονδίνο!
Αυτή είναι παράσταση για στρατόπεδο.
Και στο στρατόπεδο, όλα
τα αγόρια κάθονται στο πάτωμα.
Γι' αυτό, σας παρακαλώ.
Για την έναρξη του επιλέκτου
προγράμματος μας...
παρουσιάζω τον μαέστρο του τζάιβ...
τον μουσικό που προκαλεί
ρίγη και χαρά...
Ο Τζίμι Ντόρσι και η ορχήστρα του.
Ευχαριστώ.
-Τζίμι.
-Ευχαριστώ, Κέι.
Γεια σας, Τεντ, Ντικ.
Χαίρομαι που τα καταφέρατε.
-Ευχαριστώ. Συνεχίστε να με ζητάτε.
-Έλα.
Τέλειωσε η συναυλία
Στο Κάρναγκι Χωλ
Και ο μαέστρος έκανε συνέχεια
υποκλίσεις
Τι περιμένατε, καμπανάκια;
Είπε, "Αγαπητοί μου φίλοι...
"Έχω δώσει όλο μου τον εαυτό
Και λυπάμαι που όλα τέλειωσαν τώρα"
Όταν από τον εξώστη, εκεί ψηλά
Σηκώνομαι από την θέση μου
Με αυτό το πένθιμο κλάμα
Κύριε Παγκανίνι
Παίξτε παρακαλώ την ραψωδία μου
Και αν δεν μπορείτε να το παίξετε
Δεν το τραγουδάτε;
Και αν δεν μπορείτε
να το τραγουδήσετε
Τότε απλώς θα πρέπει
Να κουνηθείτε ρυθμικά
Εννοώ να κουνηθείτε πολύ!
Σταματήστε!
Παρακαλώ.
Κύριε Παγκανίνι
Περιμένουμε με κομμένη την ανάσα
Την δεσποτική μπαγκέτα σας
Εμπρός λοιπόν, πετάξτε τη
Και αν δεν μπορείτε να την πετάξετε
Τότε απλώς θα πρέπει
Ησυχία!
Ανόητοι!
Έχουμε ακούσει
το ρεπερτόριο σου, νέε!
Και στο τελευταίο μέτρο
Σε υποδεχθήκαμε
Με ατελείωτα χειροκροτήματα
Και τι μεγαλοπρεπής επευφημία
Με την ερμηνεία σου
Θα προκαλούσες
Κύριε Παγκανίνι
Δεν χρειάζεται να είσαι κακός
Τι κρύβεις στο μανίκι σου
Έλα και αποκάλυψέ το
Αν δεν μπορείς να το αποκαλύψεις
Τότε απλώς θα πρέπει
Να κουνηθείς ρυθμικά
-Δικό σας, παιδιά.
-Το παίρνουμε.
Κουνηθείτε ρυθμικά
Θα σκίσω την περούκα μου
αν δεν το καταλάβει
Δεν θα κουνηθείτε ρυθμικά, κύριε Π.
-Ήταν σπουδαίο.
-Σε λάτρεψαν.
Εντάξει, Τζίμι.
Συνέχισε.
Πόσο μελαγχολική
Η νύχτα
Πόσο μεγάλη η μέρα
Πόσο μελαγχολική η νύχτα
Όταν εσύ είσαι μακρυά
Πόσο παράξενο φαίνεται
Να ζω μέσα σε ένα όνειρο
Έμεινα στη ζεστασιά του φεγγαριού
Αλλά που πήγε το φεγγάρι
Τα αστέρια είναι ψηλά
Και συνήθιζαν να καίνε
Βρίσκονται σε ετοιμότητα
Μέχρι να επιστρέψεις
Έως ότου τα χέρια μου
Σε κρατήσουν σφικτά
Πόσο μελαγχολική η καρδιά μου
Πόσο μελαγχολική
Η νύχτα
Πόσο μελαγχολική η νύχτα
Πόσο μεγάλη η μέρα
Όταν εσύ είσαι μακρυά
Πόσο παράξενο φαίνεται
Να ζω μέσα σε ένα όνειρο
Έμεινα στη ζεστασιά του φεγγαριού
Αλλά που πήγε το φεγγάρι
Τα αστέρια είναι ψηλά
Και συνήθιζαν να καίνε
Βρίσκονται σε ετοιμότητα
Μέχρι να επιστρέψεις
Έως ότου τα χέρια μου
Σε κρατήσουν σφικτά
Πόσο μελαγχολική η καρδιά μου
Πόσο μελαγχολική
Η νύχτα
-Με συγχωρείτε.
-Παρακαλώ.
Έως ότου τα χέρια μου
Σε κρατήσουν σφικτά
Πόσο μελαγχολική η καρδιά μου
Πόσο μελαγχολική η νύχτα
Πόσο μελαγχολική
Η νύχτα
Αυτό ήταν.
Σηκωθείτε όλοι, διότι χάνετε
πολύ και καλό χρόνο για χορό.
Ελάτε.
Ευχαρίστησε τα παιδιά εκ μέρους μου.
Ήσουν θαυμάσιος.
Με συγχωρείς, Τζίμι.
Συγγνώμη.
Γεια σου, λοχαγέ.
-Χορεύεις;
-Τόσο άσχημα που δεν θα σας προτείνω.
Τότε, ας καθίσουμε.
Είναι πολύ πιο ευχάριστο
να κάτσουμε. Έλα.
Σε σκεπτόμουν συχνά αφότου
φτάσαμε στην Αγγλία.
-Αλήθεια;
-Ναι, είμαι πολύ περίεργο άτομο.
Σκεπτόμουν όσα δεν ξέρω για σένα.
Φοβάμαι ότι δεν είμαι πολύ ενδιαφέρων.
Όπως τόσοι γιατροί, παράτησα ό,τι
έκανα και ζήτησα να καταταγώ.
-Τι έκανες;
-Παιδιατρική.
Παιδίατρος.
Θεούλη μου!
-Σε ενδιαφέρουν τα μωρά;
-Τρομερά. Πες μου γι' αυτά.
Βλέπεις, είναι...
-Ξέρω, ήμουν πολύ συχνά μητέρα.
-Αλήθεια;
Ναι, δεκάδες φορές.
Κάθε εβδομάδα.
-Δεν ήταν εξαντλητικό;
-Όχι, μου άρεσε πολύ.
Έκανα ακόμα και τη μητέρα
της Ντιάνα Ντάρμπιν.
Ήταν μωρά για τις ταινίες.
Κάτι σαν τα Ονειρικά Παιδιά
του Τσαρλς Λαμπ.
Κατάλαβα.
Με συγχωρείς.
Έγινε κατά λάθος.
Αν κρατούσα αυτό το χέρι πριν
10 χρόνια, τώρα θα είχα τρία παιδιά.
Λοχαγέ!
Ήταν πολύ αστείο.
Αλλά δεν αξίζω τόση λατρεία.
Είστε πολύ σεμνή, δις Ρέι.
Παίρνουμε άριστες αναφορές
για τη δουλειά σας.
Έχουμε μόνο ένα παράπονο.
Ένα τάγμα πάει στην Αφρική
και λυπάται που σας αφήνει.
Δεν είναι γλυκό;
Θα πηγαίναμε μαζί τους,
αν μας άφηναν.
Η Αφρική διαφέρει.
-Είναι εμπόλεμη ζώνη και τα συναφή.
-Εμπόλεμη ζώνη;
Ναύαρχε, λες και θα μας πείραζε.
Αντέχουμε τα πάντα.
Δεν είμαστε νεραγκούλες.
Είμαστε στρατιώτες.
Πάμε όπου πάνε και οι άνδρες μας.
Αν μας αφήσουν.
Αλήθεια;
Αμέσως.
Εννοώ αν είχαμε την ευκαιρία.
Ας φύγουμε απ' αυτό το γλέντι.
Ξέρω ένα μικρό καφέ όπου...
Θα το ήθελα, αλλά
πρέπει να ξεκουραστείς.
Θα ξεκουραστώ όταν γεράσω.
-Έλα.
-Εντάξει.
-Χορεύετε, δις Ρέι;
-Προτιμώ να μιλάω, ευχαριστώ.
Με συγχωρείτε.
Πρέπει να δω τη δεσποινίδα Λάντις.
Δις Λάντις, αν είστε έτοιμη,
είμαι στην διάθεσή σας.
Δεν νομίζω...
Θα σας δείξω τα πάντα στο Λονδίνο.
Η ξεκούραση θα σας κάνει καλό.
Να πάρω το καπέλο μου.
-Λυπάμαι πολύ.
-Γιατί δεν αρνήθηκες;
Δεν λες όχι σε στρατηγό.
Μου είπε ότι είχε μια έκπληξη
για μένα...
-Να τον εκπλήξουμε και να φύγουμε.
-Αυτό είναι λιποταξία.
Ίσως κανονίσει να μου ρίξουν.
-Έτοιμη;
-Στρατηγέ, η δις Λάντις κι εγώ...
Θα τα πούμε όταν παίξουμε στο
στρατόπεδο, τα Χριστούγεννα.
Καληνύχτα.
Να τι θα κάνουμε.
Πρώτα...
Μήνυμα για την Μάρθα Ρέι,
από το υπουργείο πολέμου.
-Εκεί πέρα.
-Ευχαριστώ.
Δεσποινίς Ρέι;
Δεσποινίς Ρέι.
Με συγχωρείτε, κύριοι;
-Βεβαίως.
-Ευχαριστώ.
-Από το αρχηγείο.
-Ευχαριστώ πολύ.
Φαίνεστε πολύ ωραία.
-Δεν υπάρχει μήνυμα.
-Το ξέρω.
Μόνο έτσι θα έμπαινα.
Θα σας πω ποιο είναι το μήνυμα.
Από τον λοχία Χαρτ στη διδα Ρέι.
Θέμα: ραντεβού.
Ψάρι και πατάτες και καφές με γάλα.
Αυτό σημαίνει καφές.
Κάποια άλλη φορά.
Λυπάμαι πολύ.
Δεν γίνεται.
Συνέχισε.
Αντίο και τα σχετικά. Γεια σου.
Για φαντάσου. Μου έκανε
το νούμερο "γεια και αντίο".
Η δις Ρέι είναι πολύ γοητευτική.
-Πάρα πολύ.
-Ναι.
Ναι.
Κρίμα που δεν υπήρχαν άλλα μέρη.
Να το ξανακάνουμε.
Ναι, ανυπομονώ, κύριε.
-Καληνύχτα, στρατηγέ.
-Καληνύχτα, μικρή μου.
Καλημέρα, δεσποινίς.
Καλημέρα, Πάρκινς.
Οι άλλες κυρίες κοιμούνται
εδώ και πολλή ώρα.
-Κοιμούνται;
-Κοιμούνται.
Στο μέλλον, ελπίζω να έρχεσαι
σε αξιοπρεπείς ώρες.
Τεντ!
-Σε περίμενα όλη τη νύχτα.
-Αλήθεια;
Γιατί;
Για να σου πω καληνύχτα.
Λοιπόν;
-Ελπίζω να πέρασες απαίσια.
-Όντως.
-Ωραία.
-Αγάπη μου.
Τόση ώρα στο τζιπ, βιαζόσουν
να έλθεις στον Τεντ.
-Τώρα θες να σε περιμένει.
-Με τα χέρια της στον λαιμό του.
Γεια σας.
-Χριστουγεννιάτικο δένδρο!
-Πως σου φαίνεται;
Για φαντάσου...
δένδρο με πράγματα.
-Δεν είναι γλυκό;
-Είδε καμιά σας τον Τεντ;
-Λείπει σε αποστολή.
-Και δεν γύρισαν ακόμα.
Κέι, δώρο για σένα.
Καθαριστικά πίπας.
Αυτοί οι τύποι είναι τρομεροί.
-Τσιμπιδάκια!
-Πότε επρόκειτο να γυρίσουν;
Στο Μπρούκλιν είχαμε
το μεγαλύτερο δένδρο.
-Μέναμε δίπλα στο πάρκο.
-Απάντησέ μου.
-Για την αποστολή;
-Μην αρχίσεις ν' ανησυχείς.
-Τα μαχητικά καθυστερούν. Έτσι;
-Φυσικά. Δεν είναι τίποτα.
-Βάζαμε το ποπ-κορν...
-Πόσο έχουν καθυστερήσει;
Θα έλθουν όπου να' ναι.
Θα συνάντησαν Ναζί στη Μάγχη.
Αλλά δεν θα τους καθυστερήσουν.
Να' τοι!
Στο είπα!
Έλα, Έντι!
Είναι βομβαρδιστικό.
Πάω να ετοιμάσω την αίθουσα
για την παράσταση.
Μην ανησυχείτε, δις Λάντις.
Κάνει κρύο εδώ έξω!
Θα κρυώσεις, Κάρολ.
Έλα μέσα.
Πήγαινε, γλυκιά μου.
Τρίγωνα κάλαντα
σκόρπισαν παντού...
κάθε σπίτι μια φωλιά
του μικρού Χριστού. Πάμε.
Τι έχω για σένα.
-Καλά Χριστούγεννα. Χαρτομάντηλα.
-Περίφημα.
-Καλή χρονιά. Σαπούνι.
-Ό,τι χρειαζόμουν.
Για την μικρή Μίτζι, οδοντόβουρτσα
και οδοντόπαστα.
Ευχαριστώ, Κέι.
Ο Ντόρσεϊ αρχίζει το σόου
για τα παιδιά.
-Ας πηγαίνουμε.
-Ναι.
Είναι εκεί η μάσκα μου;
Είναι στο ράφι πάνω
από το κρεββάτι.
Πλήρωσαν 9 λίρες
γι' αυτές τις μπότες;
Μια λίρα η λίβρα.
Μείνε εδώ.
Θα παίξουμε εμείς.
-Έρχεσαι όταν φτάσει ο Τεντ.
-Όχι, θα έλθω.
Δεν θα παίξω το νούμερο
"η παράσταση πρέπει να συνεχιστεί".
Προτιμώ να είμαι εκεί.
Όταν έλθει ο Τεντ, θα με βρει.
Να το παλτό σου.
Αργότερα.
Παιδιά!
Τα κορίτσια!
Τι λέτε;
Καλά Χριστούγεννα!
Ακούστε, παιδιά.
Συγκινηθήκαμε πολύ
με το χειροποίητο δένδρο σας.
Ήταν πανέμορφο. Σας ευχαριστούμε
για τη σκέψη και τις ευχές σας.
Ήταν ένα "δείγμα" Χριστουγέννων
που σας ευχόμαστε.
Έχουμε μία έκπληξη για σας.
Μπιλ!
-Είναι ακόμα στον αέρα;
-Μόλις άρχισε. Ετοιμαστείτε.
...κάθε εβδομάδα από το Χόλιγουντ...
σας παρουσιάζει μια ξεχωριστή
Χριστουγεννιάτικη Παράσταση.
Και τώρα, ο οικοδεσπότης σας,
Τζόρτζι Τζέσελ.
Σας φέρνουμε ένα γαλαξία καλλιτεχνών
και καλά Χριστούγεννα.
Από το δένδρο μας...
επιλέγω ένα από πιο λαμπερά αστέρια
με ένα ερωτικό τραγούδι.
Το είδος που είχα επιλέξει
όταν πρωτο-εμφανίστηκα.
Αυτό συνέβη πολύ παλιά.
Ήμουν εννέα ετών.
Πάνω από 20 χρόνια πριν.
’νετα.
Τότε, όλα τα τραγούδια
ήταν συναισθηματικά.
Ο πατέρας τραγουδούσε "Θα με αγαπάς
τον Δεκέμβριο όπως τον Μάιο;"
Τώρα τραγουδά "Μαμά που οπλοφορείς,
κρύψε αυτό το πράγμα."
Αρκετά με μένα.
Ας συνεχίσουμε με την ομορφιά.
Η κυρία με τη βελούδινη φωνή,
η ’λις Φέι.
Ευχαριστώ, κύριε Τζέσελ.
Σε όλους εσάς στον στρατό,
στο πολεμικό και εμπορικό ναυτικό...
σας λέω ειλικρινά ότι η καρδιά μας
είναι μαζί σας.
Δεν μπορώ να σας πω
πόσο μας λείπετε.
Αλλά μπορώ να πω πόσο υπερήφανοι
είμαστε για σας.
Και από εμάς στην πατρίδα...
τις μητέρες, τις συζύγους
και τις αγαπημένες...
απόψε, περισσότερο από κάθε άλλη
φορά, σας στέλνουμε αυτό το μήνυμα.
Ποτέ δεν θα μάθεις
Πόσο πολύ
Μου λείπεις
Ποτέ δεν θα μάθεις
Πόσο πολύ
Νοιάζομαι.
Ακόμα κι αν προσπάθησα
Δεν μπορούσα να κρύψω
Την αγάπη μου για σένα.
Έπρεπε να ξέρεις
Για ό,τι δεν σου έχω πει
Ένα εκατομμύριο
ή και περισσότερες φορές.
Έφυγες
Και η καρδιά μου
Έφυγε μαζί σου
Αναφέρω το όνομά σου
Σε κάθε μου προσευχή.
Αν υπάρχει κάποιος άλλος τρόπος
Ν' αποδείξω ότι σε αγαπώ
Ορκίζομαι ότι δεν ξέρω το πως
Ποτέ δεν θα μάθεις
Αν δεν το ξέρεις τώρα
Πόσο μου λείπεις
Αναφέρω το όνομά σου
Σε κάθε μου προσευχή.
Αν υπάρχει κάποιος άλλος τρόπος
Ν' αποδείξω ότι σε αγαπώ
Ορκίζομαι
Ότι δεν ξέρω το πως
Ποτέ δεν θα μάθεις
Αν δεν
Το ξέρεις
Τώρα
Σε ευχαριστώ, γλυκιά ’λις.
Αυτό εκπληρώνει την επιθυμία των
φίλων που ήθελαν ως δώρο τη διδα Φέι.
Τι λέτε για τους ιπταμένους
κάπου στην Αγγλία...
που έχουν τις Κ. Φράνσις, Κ. Λάντις,
Μ. Ρέι και Μ. Μέιφερ;
Ποιος είπε ότι δεν υπάρχει
’γιος Βασίλης;
Αν μας ακούτε κορίτσια, είμαστε
υπερήφανοι για σας. Πάρα πολύ.
Και τώρα...
ακούω να πλησιάζει το Βραζιλιάνικο
ιπτάμενο φρούριο, η Κάρμεν Μιράντα.
Μου αρέσεις πάρα πολύ
Νομίζω ότι είσαι θαυμάσιος
Γιατί συμβαίνει αυτό
όταν νοιώθω το άγγιγμά σου
Η καρδιά μου αρχίζει να χτυπά
πολύ γρήγορα
Μου αρέσει να με κρατάς πολύ σφικτά
Είσαι πολύ, πολύ, πολύ,
πολύ, υπέροχος
Αν απόψε θέλεις να είσαι
στην αγκαλιά κάποιας
Φρόντισε η αγκαλιά
να είναι η δική μου
Μου αρέσουν τα χείλη σου.
Μου αρέσουν και τα μάτια σου
Σου αρέσουν οι γοφοί μου,
για να σε υπνωτίσουν
Θα δούμε, δούμε, δούμε
το φεγγάρι εκεί ψηλά
Ψηλά, ψηλά, ψηλά, ψηλά
στον ουρανό
Κύριε, νομίζω ότι ερωτεύομαι
Και όταν ερωτεύομαι, νομίζω
ότι ερωτεύομαι εσένα
Βλέπω, βλέπω
ότι εσύ είσαι για μένα
Μου αρέσεις πάρα πολύ
Νομίζω ότι είσαι θαυμάσιος
Γιατί συμβαίνει αυτό
όταν νοιώθω το άγγιγμά σου
Η καρδιά μου αρχίζει να χτυπά
πολύ γρήγορα
Μου αρέσει να με κρατάς πολύ σφικτά
Είσαι πολύ, πολύ, πολύ,
πολύ, υπέροχος
Αν απόψε θέλεις να είσαι
στην αγκαλιά κάποιας
Φρόντισε η αγκαλιά
να είναι η δική μου
Μου αρέσουν τα χείλη σου.
Μου αρέσουν και τα μάτια σου
Σου αρέσουν οι γοφοί μου,
για να σε υπνωτίσουν
Θα δούμε, δούμε, δούμε
το φεγγάρι εκεί ψηλά
Ψηλά, ψηλά, ψηλά, ψηλά
στον ουρανό
Κύριε, νομίζω ότι ερωτεύομαι
Και όταν ερωτεύομαι, νομίζω
ότι ερωτεύομαι εσένα
Βλέπω, βλέπω, βλέπω, βλέπω
Ότι εσύ είσαι για μένα
Κορίτσια, μιλώ εκ μέρους όλων
των άλλων λέγοντας ότι...
είμαστε τυχεροί που σας έχουμε εδώ.
Μην νομίζετε ότι είστε εδώ
για να σας φθείρουμε...
διότι ψυχαγωγείτε σε όλη την Αγγλία.
Απόψε θα σας ψυχαγωγήσουμε εμείς.
Καθίστε και ηρεμήστε.
Βρε, κορίτσια!
Σας παρουσιάζω έναν αξιωματικό
και κύριο...
που βοήθησε ώστε να ετοιμαστεί
το αποψινό. Ο υπολοχαγός Ντικ Ράιαν.
Λοχία.
Σας ευχαριστώ.
Με συναρπάζεις
Πέρα από αυτόν τον κόσμο
Μου δίνεις τόση ευχαρίστηση
Που ποτέ δεν είχα γνωρίσει
Με συναρπάζεις
Με έδωσες να καταλάβω ότι ζω
Ποιος δεν θα ζούσε
Αφού σε αγαπά
Όταν ο κόσμος φωνάζει:
"Εσύ...
Κατέβα από το σύννεφό σου"
Εγώ θέλω να μείνω εκεί
Ικανοποιημένος και ονειροπαρμένος
Διότι με συναρπάζεις
Πέρα από αυτόν τον κόσμο
Αλλά, αγάπη μου
Μόνο ένα πράγμα ελπίζω
Ότι ποτέ
Ότι ποτέ δεν θα με διώξεις
Όταν ο κόσμος φωνάζει:
"Γιατί δεν προσέχεις που πηγαίνεις;
Κατέβα από το σύννεφό σου"
Εγώ θέλω να μείνω εκεί
Ικανοποιημένος και ονειροπαρμένος
Διότι με συναρπάζεις
Πέρα από αυτόν τον κόσμο
Αλλά, αγάπη μου
Μόνο ένα πράγμα ελπίζω
Ότι ποτέ
Ότι ποτέ δεν θα με διώξεις
Με συναρπάζεις
Πέρα από αυτόν τον κόσμο
Ευχαριστώ, Τζίμι.
Ευχαριστώ, υπολοχαγέ. Σου έχω νέα.
Και εμένα με συναρπάζεις.
Είχα πολυάριθμα αιτήματα...
να παίξω κλαρινέτο μόνος μου.
Δείχνεις έκπληκτος. Έπαιζα
με την σχολική ορχήστρα.
Και πολύ ψηλά.
Πειράζει αν δανειστώ ένα κλαρινέτο;
-Θαυμάσια.
Θα παίξω το "Χωρίς έρωτα, χωρίς
τίποτα" κάνοντας κάτι δύσκολο.
Πειράζει αν σε "συνοδέψω";
Να σε συνοδέψω. "Να την βρούμε",
"να τσιρίξουμε", "να φαντάξουμε".
Αυτός δεν μιλά Αγγλικά.
Εννοείς ότι θέλεις
να παίξεις μαζί μου!
Όχι ότι έχω τίποτα εναντίον σου, αλλά
εγώ δεν παίζω άμεσα το τραγούδι.
Έχω πάρα πολλές ελευθερίες.
Ακολουθώ την κλίμακα...
καταλήγοντας σε ψηλά Ρε και Ντο.
-Θα τα καταφέρεις;
-Εννοείς κάτι τέτοιο;
Δεν είναι πολύ ύπουλος;
Με προειδοποίησε
ο αδελφός του ο Τομ.
Ευχαριστώ. Αν δεν σε πειράζει,
θα παίξω μόνος.
Θα παίξεις μια εισαγωγή, Τζίμι;
Μια μικρούλα.
Ευχαριστώ πολύ.
Είμαι έτοιμος.
Ποιον πρέπει να ξέρεις,
ώστε να μπορείς να παίξεις σόλο;
Πειράζει αν παίξω κι εγώ;
Βρε, πολίτη.
Όταν αρχίσω, οι τρεις πρώτες
σειρές να γείρουν...
διότι θα βγει ένα σύννεφο
από αυτό το πράγμα.
Είστε χαρούμενοι;
Τι συμβαίνει πίσω από την ορχήστρα;
Τίποτα δεν συμβαίνει.
Ούτε και από εμπρός συμβαίνει κάτι.
Μην κάνεις τον έξυπνο
επειδή είσαι εκεί έξω.
Μην νομίζεις ότι δεν μπορώ να σε
πιάσω. Με ένα βήμα πέφτω πάνω σου.
Και με άλλο ένα, θα βρεθείς πίσω.
Κάνεις φιγούρα; Γίνεσαι ωραίος
επειδή είναι εδώ οι κοπέλες;
Είσαι σπουδαίος επειδή
είσαι δίπλα στον αρχιλοχία;
-Αδελφός σου είναι;
-Ο αδελφός μου ζει.
Τι ωραία.
Μην με παρενοχλείς.
-Παίζω λίγη μουσική στα παιδιά.
-Μουσική το λες αυτό;
Η αγελάδα βγάζει τους ίδιους ήχους
και επιπλέον δίνει γάλα.
Πολύ καλό αστείο.
-Είναι από τα αστεία του πατέρα μου.
-Εσύ είσαι αστείο της μητέρας σου;
Χάρηκα που σε γνώρισα.
Ένα, δύο...
τρία, τέσσερα...
πέντε, έξι...
Ένα από αυτά έχει πρόβλημα.
Ετοιμάζονται για αναγκαστική
προσγείωση.
Καλά Χριστούγεννα, γλυκιά μου.
Τεντ!
Εντάξει, γλυκιά μου.
Εντάξει.
Ευχαριστούμε.
’λλη μία να κόβετε την τούρτα.
Δεν είναι αληθινή. Είναι από
χαρτόνι. Αν και εξίσου γλυκό.
Κοίτα, γλυκιά μου.
Δεν παχαίνει κιόλας.
-Ακίνητοι, παρακαλώ.
-Έτσι;
-Λαμπρά.
-Ευχαριστούμε.
Κόψτε την τούρτα.
Να την κόψουμε;
-Θα μου φέρεις μερικά πιάτα;
-Βεβαίως.
Κυρία Γουόρεν.
-Εγώ είμαι!
-Που θα πάτε μήνα του μέλιτος;
Ο Πάτερ Χάρις ανέφερε ένα πανδοχείο
στο Στράτφορντ,
που υπάρχει από τον καιρό
του Σαίξπηρ.
Τόσο μεγάλο που χωρά μόνο εμάς.
Δεν είναι όμορφοι οι γάμοι;
Τόσο ρομαντικοί.
Μέχρι να τελειώσει ο μήνας του
μέλιτος και αρχίσουν οι λογαριασμοί.
Δεν έχει καμία σχέση. Δύο άτομα
ζουν εξίσου φθηνά όπως και ένα.
-Και όταν έλθει ο πελαργός;
-Ο πελαργός δεν τρώει πολύ.
Ευχαριστούμε για τις φωτογραφίες.
Αντίο, δις Φράνσις.
Η δουλειά σας εδώ είναι αξιέπαινη.
Ευχαριστώ, Πάτερ.
Νόμιζα ότι η υπηρεσία...
-Λοχία.
-Πως είστε;
-Δεν ήταν τέλεια η εξυπηρέτηση;
-Απολαυστική.
Ήμασταν τυχεροί που βρήκαμε
άνθη τέτοια εποχή.
-Όντως.
-Που είπατε ότι ήταν η δις Φράνσις;
-Έντι!
-Χάρηκα που σας είδα.
Δις Φράνσις! Δεν σας αναγνώρισα.
Φαίνεστε τόσο εξωτική.
Σημαντικό μήνυμα
από το αρχηγείο. Επείγον.
Πως είστε, Πάτερ;
-Επιτρέπετε;
-Παρακαλώ, διαβάστε το.
Ευχαριστώ.
Ελπίζω όχι πολύ δυσάρεστο.
Καθόλου δυσάρεστο.
Απλώς λίγο απροσδόκητο.
-Με συγχωρείτε.
-Παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
-Και είπα στον στρατηγό...
-Θα έλεγα τι του είπες!
’κου.
"Με το παρόν ενημερώνεστε
ότι το αίτημα σας έγινε δεκτό...
και εδόθη άδεια να πάτε
στην Βόρεια Αφρική."
-Στη Βόρεια Αφρική;
-Τίνος την άδεια;
Το μόνο που είπα ήταν...
Γιατί δεν κρατώ κλειστό
το μεγάλο μου στόμα;
Πότε θα πάμε;
"Να είστε σε ετοιμότητα για οδηγίες.
Μην φύγετε από το Λονδίνο."
-Να μην φύγουμε από το Λονδίνο;
-Αντίο, Στράτφορντ.
Με συγχωρείτε.
Εγώ φταίω.
Εγώ σε έμπλεξα,
αλλά θα σε ξεμπλέξω.
-Θα πω του στρατηγού...
-Όχι.
-Θα φύγουμε σε μερικές εβδομάδες.
-Προλαβαίνουμε τον μήνα του μέλιτος.
Θα έχουν γαμήλιες σουίτες
στο Λονδίνο.
Θα τηλεφωνήσω.
Γιατί δεν μένεις στην Αγγλία;
-Αφού είναι ο μήνας του μέλιτος σου.
-Ξεχνάς ότι είμαι κι εγώ στο στρατό.
Αν οι άλλες γυναίκες αφήνουν τους
αγαπημένους τους, μπορώ κι εγώ.
Δεν έχει νόημα να τον αφήσεις
πριν υποχρεωθείς.
-Δεν φεύγετε τώρα με τον Τεντ;
-Ναι, αντίο!
Εντάξει. Σαλόνι, κρεββατοκάμαρα.
Σουίτα 410.
-Θαυμάσια.
-Αντίο. Καλή τύχη!
-Αντίο.
-Αντίο, σε όλους.
-Αντίο!
-Ετοιμαστείτε. Έρχεται η ανθοδέσμη!
Εντάξει;
Συγχαρητήρια!
Μίτζι! Θαυμάσια!
Αντίο σας.
Ποτέ δεν ήμουν τόσο τυχερή.
-Δις Φράνσις.
-Τι έγινε τώρα;
-Και άλλο μήνυμα από το αρχηγείο.
-Ίσως άλλαξαν γνώμη.
"Να αναφέρετε στις 4,
αυτό το απόγευμα...
να φύγετε άμεσα
για τον προορισμό σας."
Στις 4;
Τώρα είναι σχεδόν τρεις.
Πως θα το πούμε στην Κάρολ;
-Όχι...
-Έντι.
-Όχι!
-Έλα, Έντι.
Όχι εγώ.
Οδηγώ ένα τζιπ. Λυπάμαι.
-Είσαι καλά, Μάρθα;
-Ναι, καλά είμαι.
Να'μαστε.
Εμπρός, θέση 27.
Ανέφερε.
Τι;
Ναι, βέβαια.
Μείνε εκεί που είσαι
και κάθισε ήσυχος.
Ναι, ναι.
Ναι, αμέσως.
-Λοχία.
-Ναι.
-’λλαξε τον σκοπό στη θέση 6.
-Τι τρέχει;
Ο δεκανέας τρελλάθηκε. Είπε ότι
είδε την Κέι Φράνσις σε μια καμήλα.
Ναι.
Κάλεσε ένα ασθενοφόρο.
Θα τον χτύπησε ο ήλιος.
Αυτό φαίνεται ωραίο μέρος
να σταθούμε.
Γάλλε. Ελεύθερε Γάλλε.
Σταμάτησέ τις εδώ.
Ένα λεπτό.
Κάτω! Κάτω!
Κάτω, ανόητε.
-Κάτω, ανόητε!
-Ήρεμα. Γάλλε.
-Θα ηρεμήσεις;
-Μικρή, ήθελα να μπω σε τσίρκο.
Κατεβήκατε καλά;
Θα με βοηθήσεις να κατέβω;
Είσαι καλά, Κάρολ;
Λατρεύω τον Τζάσπερ. Θα ήταν
σπουδαίος ηθοποιός στο Χόλιγουντ.
Παρ'τες. Πήγαινέ τις
στους Μπάρνουμ και Μπέιλι.
-Οι αποσκευές μας;
-Θα τις φέρω εγώ. Μην ανησυχείτε.
Μην ταράζεστε, κορίτσια.
Μην ταράζεστε!
Διαλυθείτε!
Διαλυθείτε, παιδιά!
Εκεί είναι!
-Γεια σας, αγόρια.
-Γεια σας, παιδιά.
-Γεια σας, δις Φράνσις.
-Μας λες που είμαστε;
Δεν μπορώ να το προφέρω, αλλά
είναι στην Αφρική, κοντά στο μέτωπο.
-Που πάμε;
-Ο στρατός χρησιμοποιεί κάθε δρόμο.
Μείνετε εδώ μέχρι
να σας γυρίσουν πίσω.
-Και στο μεταξύ;
-Μπείτε στο κτήριο.
Αν έλθουν οι Γερμανοί,
υπάρχουν ορύγματα.
Να πάτε εκεί. Δεν θα διασκεδάσετε
κανέναν αν χτυπηθείτε.
Μάλλον δεν έχει πάει ποτέ
στο Χόλιγουντ.
Οι καμήλες στέλνουν την αγάπη τους.
-Πήγαινέ τις εκεί.
-Ακολουθήστε με.
-’ντε πάλι.
-Ναι.
-Που πηγαίνετε;
-Εμείς μπαίναμε...
Συγγνώμη, κυρία... Υπολοχαγέ.
Πηγαίναμε εκεί πέρα.
Το πήραμε εμείς για τις απώλειες.
Συγγνώμη, αλλά μας είπαν
να μπούμε εδώ.
Κάναμε αναγκαστική προσγείωση
και μας έφεραν με καμήλες.
Ποιοι είστε;
-Κανείς.
-Ερυθρός Σταυρός;
-Δεν μας αναγνωρίζετε;
-Όχι, ποιοι είστε;
Με συγχωρείτε.
Είναι αστέρες από το Χόλιγουντ.
Σπουδαίος στρατός!
Έχουμε έλλειψη γιατρών,
νοσοκόμων, προσωπικού...
και έστειλαν βασίλισσες
του Χόλιγουντ.
-Γιατί;
-Να διασκεδάσουμε τους στρατιώτες.
Αν έχετε έλλειψη, θα κάνουμε
τα πάντα να βοηθήσουμε.
Αν δεν φοβάστε μην χαλάσουν
τα νύχια...
υπάρχουν πολλά να κάνετε.
Κάρολ, έχεις κάνει μαθήματα
πρώτων βοηθειών.
Εσείς πήρατε μαθήματα νοσηλευτικής..
κι εγώ εργάστηκα στον Ερυθρό Σταυρό.
Τι καθόμαστε; Ελάτε.
Έντι, πρόσεχε τα πράγματα.
Εντάξει.
Έρχομαι.
Ευχαριστώ.
-Και άλλο δίσκο.
-Ετοιμάζεται.
-Κέι.
-Ναι;
Δεν νομίζω ότι θα τα καταφέρω.
Σταμάτα, Μίτζι. Να προσποιηθείς
ότι είσαι σε ταινία.
Αλλά... είναι τόσο αληθινό.
Φυσικά, όπως αληθινό είναι
και γι' αυτούς που χτύπησαν.
Δεν λυπούνται τον εαυτό τους.
Μην αρχίσεις να φέρεσαι
σαν ηθοποιός.
Θα έλθουν και άλλοι.
Ξεκουράσου λίγο.
Ευχαριστώ, γιατρέ.
Νοσοκόμα, τρίβεις εδώ πέρα,
σε παρακαλώ;
Εκεί έχει κουβά και βούρτσα.
-Από που να αρχίσω;
-Από οπουδήποτε. Από εκεί.
Μάλιστα, κύριε.
Δεσποινίς Φράνσις.
Με συγχωρείτε.
Δεν το είχα καταλάβει.
Όχι, όχι.
Δεν μπορείτε να το κάνετε αυτό.
Γιατί λέτε ότι δεν μπορώ;
Το κάνω.
Αλλά είναι αδύνατον.
-Αφού είστε ηθοποιός.
-Μην μου το θυμίζετε.
Σας παρακαλώ.
Όχι, όχι.
Από την πρώτη φορά που
σας είδα, ήθελα να σας πω...
ότι είστε το εκπληκτικότερο άτομο.
Δεν βρίσκατε καλύτερο μέρος
να μου το πείτε;
Λυπάμαι, αλλά δεν καταλαβαίνετε,
δις Φράνσις.
Γιατρέ, να με λέτε απλώς Κέι.
Μπορώ, δις Κέι;
Σκέτο Κέι.
Αυτό πολύ ευγενικό
εκ μέρους σου, Κέι.
Γιατί καμιά σας δεν λέει τίποτα;
Εντάξει, ανακαλώ.
Είστε οι πιο σκληρά εργαζόμενες
κοπέλες που έχω δει.
Εντάξει.
Στο καταφύγιο των νοσοκόμων μπορείτε
να πλυθείτε και να κοιμηθείτε.
-Ωραία.
-Αλλά πρώτα θα σταθούμε εδώ.
Για ένα ποτό να συνέλθετε,
και το κερνά το Ιατρικό Σώμα.
-Το κερδίσατε.
-Θα μου χρειαστεί.
Προσωπικά, δεν το αγγίζω ποτέ.
Μίτζι!
Μίτζι.
Ντικ, για όνομα του Θεού!
-Πότε έφτασες;
-Πως ήλθατε εδώ;
-Με καμήλες.
-Και ακόμα "ταξιδεύουμε".
-Ήλθε και ο Τεντ;
-Όχι, αλλά το προσπαθεί.
-Πως είναι;
-Καλά.
-Με έκανε και ταχυδρόμο.
-Γράμμα!
Σκέφθηκε ότι θα σε δω
στην Αφρική, αλλά...
δεν ήξερα ότι θα ήταν τόσο νωρίς.
Έδωσε και κάτι άλλο για σένα.
-Τι;
-Αυτό ήταν δική του ιδέα.
Μην κατηγορείς εμένα.
Να ένα τραπέζι. Ας το αρπάξουμε.
Φερ'τε και τον υπολοχαγό.
Ευχαριστώ, αλλά έχω
πολύ λίγο χρόνο και...
Χαρήκαμε που σε είδαμε.
Αν μείνεις καιρό, να τα πούμε.
Αντίο!
Μίτζι, που πας;
-Πουθενά.
-Μείνε μαζί μου. Έλα, γλυκιά μου.
Ωραία που σε βλέπω.
Φαίνεσαι μια χαρά.
Αν μου το έλεγες έτσι πάντα...
δεν θα χωρίζαμε ποτέ.
Αν δεν μου είχες πει
αυτά που μου είπες...
μπορεί να μην χωρίζαμε.
Θα ήμασταν μαζί
και θα είχαμε προχωρήσει.
Αντί να είμαστε χώρια στο Γουιχόκεν,
στο Πότσβιλ και το Γιόνκερς.
Μου τραγουδούσες όταν στο ζητούσα
και ήμουν κουρασμένη.
Πόσες φορές
Πρέπει να σου πω
Ότι εσύ είσαι αυτή
Που λατρεύω
Πόσες φορές
Πρέπει να σου πω
Και να μην επαναλαμβάνω
ό,τι έχω πει ξανά
Με πόσους τρόπους να σου δείξω
ότι μου λείπεις
Και να παραλείψω
τους πολύ γνωστούς στίχους
Πόσες φορές
Πρέπει να σε φιλήσω
Δεν είναι λιγότερες
Από ένα εκατομμύριο οι φορές
Που είπα ξανά και ξανά και ξανά
Και ξανά
Ότι είσαι το μόνο μου πάθος
Αλλά είμαι πρόθυμος να το πω ξανά
Και ξανά
Αν πίστευα ότι θα έκανε
Εντύπωση
Πόσα όνειρα
Πρέπει να σου πουλήσω
Για να πραγματοποιηθεί
αυτό στην καρδιά μου
Πόσες φορές πρέπει να στο πω
Πριν μάθεις
Ότι είμαι ερωτευμένος
Με σένα
Βγάλτε τα παπούτσια, όσο
θα ζεσταίνω το νερό για εσάς.
Μην κουράζεσαι.
Είσαι εξίσου κουρασμένη με μας.
Είμαι όλο ενεργητικότητα
και νεκρική ακαμψία.
Ίσως βρούμε τίποτα πλάκες
για να ξαπλώσουμε.
-Τι σου συμβαίνει;
-Σκέπτομαι τον Ντικ.
Για όνομα του Θεού.
Έρωτας τέτοιες ώρες;
Έλα.
-Τι θέλεις;
-Με συγχωρείτε, κύριε.
Κυρία.
Υπολοχαγέ.
-Τι θέλεις;
-Τίποτα. Δεσποινίς Φράνσις!
Ναι, Έντι.
Τα παιδιά ανακάλυψαν ότι είστε εδώ..
και είναι η τελευταία ευκαιρία
να δουν το σόου σας.
Ο διοικητής έδωσε άδεια και
τα παιδιά ετοίμασαν τα πάντα.
Τα παιδιά είπαν ότι
δεν θα τους απογοητεύσετε.
-Έχουν εξουθενωθεί.
-Μάλιστα, κύριε. Κυρία.
-Αυτό είπα στα παιδιά.
-Είσαι αναίσθητος.
-Φύγε από εδώ.
-Περίμενε, Έντι.
-Τι λέτε;
-Εγώ μπορώ.
-Αυτή είναι η δουλειά μας.
-Γι' αυτό ήλθαμε.
Πες ότι δεχόμαστε την πρόσκληση...
και θα έλθουμε μόλις πλυθούμε.
Υπέροχα.
Ήξερα ότι θα το κάνετε.
Αυτό ήταν μόνο η αρχή.
Θα έλθει ξανά.
Και τώρα θα τραγουδήσει η κοπέλα
που αναστενάζει για σας.
Η Κάρολ Λάντις!
Ευχαριστώ.
Είμαι τρελλή
Που σε ερωτεύομαι
Δεν θα έπρεπε να είμαι τόσο τρελλή
Αλλά τι μπορώ να κάνω
Είμαι τρελλή
Που τριγυρίζω στην πόρτα σου
Ούτε ο στρατός θα πληρώνει
τους λογαριασμούς.
Ησυχία.
Ησυχία, άνδρες!
Θα πετούν από πάνω μας οι Γερμανοί.
Οι κοπέλες δεν δουλεύουν στο σκοτάδι.
Αν είναι λόγω των φώτων,
το κανονίζουμε.
Τι λέτε γι' αυτό;
Εντάξει, παιδιά. Ανέκαθεν,
μας άρεσαν οι προβολείς.
Και με όλους αυτούς,
καθηγητά, μουσική.
-Συνέχισε.
-Εντάξει.
Είμαι τρελλή
Που σε ερωτεύομαι
Δεν θα έπρεπε να είμαι
Τόσο τρελλή
Αλλά τι μπορώ να κάνω
Είμαι τρελλή
Που τριγυρίζω στην πόρτα σου
Και ψάχνω όλες τις μαργαρίτες
Να μου πουν το αποτέλεσμα
Πως έμπλεξα έτσι
Θέλω να φωνάξω "ζήτω"
Φαντάζομαι ότι είμαι
απλώς μία ανόητη
Πως έμπλεξα έτσι
Δεν σε άκουσα να λες
Κάτι που έμοιαζε με "ναι"
Δεν πιστεύω
Ότι αυτά που λες είναι αληθινά
Για να αγαπάς κάποια τόσο τρελλή
Πρέπει και εσύ να είσαι τρελλός
Πρέπει να είσαι τρελλός
Και εσύ
Φτάνει, κορίτσια.
Λοχία Χάρτ, να τις φροντίσεις εσύ.
Δηλαδή θα μας σκότωναν εν ψυχρώ;
Δεν περιμένουν να... ζεσταθεί.
-Πιάστε το χέρι μου.
-Μην τρέμεις, να το πιάσω!
Δις Φράνσις, από εδώ.
Αφήστε να περάσουν οι κοπέλες.
-Είναι όλοι εδώ;
-Που είναι η Μίτζι;
Εδώ είμαι.
Οι Γερμανοί ρίχνουν φωτοβολίδες!
Στα ορύγματα!
Ελάτε!
-Είσαι καλά;
-Ναι, κάνω την προσευχή μου.
Συνέχισε, σε συνοδεύω.
Βοήθεια, με σκοτώνει! Προσγειώθηκε
στην πλάτη μου! Βοήθεια!
Βοήθεια! Βοήθεια! Βοήθεια!
Δεσποινίς Ρέι!
Ένας... λύκος σε αλεπότρυπα (όρυγμα);
Ήλθαν οι διαταγές μας.
Ξεκινούμε στις 6 και αντεπιτιθέμεθα
σύμφωνα με το σχέδιο 4.
Ερωτήσεις;
Πηγαίνετε.
Αυτό είναι.
-Μίτζι!
-Ντικ!
Είναι η πρώτη φορά που με φιλάς.
Είσαι ό,τι πιο γλυκό στον κόσμο.
Εσύ με...;
-Βεβαίως.
-Πες το.
Εντάξει.
Σ' αγαπώ. Μην το πεις σε κανέναν.
Είναι στρατιωτικό μυστικό.
Δεν θα το πω σε κανέναν.
Όλα εντάξει!
Αντίο, γλυκιά μου.
Πρέπει να φύγω.
-Μπορούσα να ζήσω και χωρίς αυτό.
-Και εγώ.
Στριφογύριζα στον τάφο
που μας έσκαψαν.
Τι συμβαίνει με σένα;
Είναι μυστικό.
Ο Ντικ με αγαπά.
-Δεν είναι μυστικό.
-Και ο πόλεμος σας;
Πλέον δεν θα μαλώνουμε.
Παραδόθηκα χωρίς μάχη.
Ελάτε.
Ας πηγαίνουμε στο...
Που στο καλό ήσουν;
Ήμουν απολύτως ασφαλής.
Ο Έντι ήταν κύριος.
Αναγκάστηκα.
Έχασα τα γυαλιά μου.
Δεν είναι ένα κουκλάκι;
Χαίρομαι που σας βλέπω!
Τώρα είναι ευκαιρία να φύγετε.
Δεν υπάρχει καιρός για χάσιμο.
Θα πάτε στα μετόπισθεν.
-Να φύγουμε τώρα;
-Μετά απ' όσα περάσαμε;
Θα μείνουμε να δούμε
τα παιδιά ν' αναχωρούν.
-Και εσύ, λοχία;
-Πάω όπου πηγαίνουν οι κοπέλες.
Ελάτε.
Πέρα από λόφους και κοιλάδες,
χτυπήσαμε το μονοπάτι
Και οι κιλλίβαντες πυροβόλων
προχωρούν
’μεση αντιστροφή.
Ακούστε τους στρατιώτες να φωνάζουν
Ενώ οι κιλλίβαντες πυροβόλων
προχωρούν
Χαιρετήστε
στο πεδινό πυροβολικό
Φωνάξτε δυνατά τους αριθμούς σας.
Ένα, δύο.
Και όπου κι αν πάμε,
θα το ξέρετε πάντα
Ότι οι κιλλίβαντες πυροβόλων
προχωρούν.
ΤΕΛΟΣ
Απόδοση Υποτίτλων
Μιχαήλ